Certains m'appellent la nature.
D'autres m'appellent Mère Nature.
Je suis ici depuis plus
de quatre ans et demi
milliards d'années, soit 22 500
fois plus longtemps que vous.
Je n'ai pas vraiment besoin des gens,
mais les gens ont besoin de moi.
Oui, votre avenir dépend de moi.
Lorsque je m'épanouis,
vous vous épanouissez.
Quand je faiblis, vous
faiblissez aussi, ou pire.
Mais je suis ici depuis des lustres.
J'ai nourri des espèces plus grandes que
vous, et j'ai affamé des
espèces plus grandes que vous.
Mes océans, mon sol, mes
cours d'eau, mes forêts.
Ils peuvent tous vous
prendre ou vous laisser.
La façon dont vous choisissez
de vivre chaque jour,
que vous me considériez ou
non, cela m'importe peu.
D'une manière ou d'une autre, ce sont vos
actions qui détermineront
votre destin, pas le mien.
Je suis la nature.
Je continue.
Je suis prêt à évoluer.
Et vous ?